Shunday qilib, har xil holatlar
o‘rtasisda harakat qilish uchun
bizga ma’lum audio fayl bilan boshlanadigan
"MediaPlayer" obyekti kerak bo‘ladi.
Shunda biz ushbu obyekt bo‘yicha holatlar o‘rtasida
harakat qilish uchun usullarni chaqirishimiz mumkin.
Shunday qilib, biz "MediaPlayer.create"
usulini chaqirib, "MediaPlayer" obyektini yaratdik.
E’tibor bering, bu bizning obyektimizni
yaratish uchun konstruktor "(constructor)"
o‘rniga zavod "(factory)"
usulidan foydalanmoqda.
Agar eslasangiz oxirgi kursda,
biz obyektlarni yaratishning boshqa usuli
sifatida zavod usullari haqida bilib olgan edik.
Misol uchun,
tost xabarlari obyektini yaratish uchun,
biz allaqachon "Toast.makeText"
zavod usulidan foydalanganmiz.
Buni aniqroq qilib aytadigan bo‘lsak, siz statik usulni
chaqirganingizda, to‘g‘ridan-to‘g‘ri sinfga murojaat qilasiz.
Yana shuni unutmangki, bu "Java"
sinfining aniq nomi bo‘lishi kerak.
Endi siz odatiy yoki e’lon qilinmagan
usulni chaqirganingizda, siz usulni
sinfning obyekt namunasida
chaqirishingiz mumkin.
Shunday qilib, ushbu nom obyektingiz
o‘zgaruvchisining nomiga qarab o‘zgarishi mumkin.
"Android"da media fayllarni ijro etish
haqida ko‘proq ma’lumot olish uchun men
Ian Leykning "Big Android BBQ"
konferensiyasida so‘zlagan,
""Media"ni to‘g‘ri ijro etish"
deb nomlangan nutqini tavsiya qilaman.
Buning uchun kerakli havolani quyida topishingiz mumkin.
"MediaPlayer" uchun dasturchi hujjatlarida
yaratish usullari,
ommaviy usul bo‘limida ko‘rsatilgan.
Shunday qilib, yangi obyektlarni
yaratish uchun konstruktorga qarshi
zavod usulini tanlashni ushbu
"MediaPlayer" kodini yozgan
asl dasturchi hal qildi.
Agar siz ilova tarkibidagi audio
faylni tinglamoqchi bo‘lsangiz yoki
ushbu audioni Internet yoki boshqa
ma’lumot manbasidan uzatmoqchi bo‘lsangiz,
dasturchi "MediaPlayer" sinfida
turli xil konstruktorlarga ega bo‘lish o‘rniga,
turli xil parametrlar to‘plamiga ega bo‘lishi
mumkin bo‘lgan har xil yaratish usullarini tanlaydi.
Bizning holatimizda esa, biz ushbu konstruktordan foydalanamiz.
Shunday qilib, yarating va uni kontekstga oling,
bu yerda "res" butun sonning id raqamidir.
Shuning uchun biz uni "yaratish usuli" deb
nomlaymiz va uni ikkita kirishidan o‘tamiz.
Shunday qilib, biz ijro etilishini
istagan fayl uchun hozirgi kontekst,
manba identifikatori va ushbu usulning qaytish
qiymati - bu yangi media ijro etuvchining obyekti hisoblanadi.
Bu yerda yaratish usuli statik usul
ekanligiga e’tibor bergan bo‘lsangiz kerak.
Xuddi statik o‘zgaruvchilar alohida
holatlarga emas, balki sinfga tegishli ekanligi kabi,
statik usullar bu sinfning
o‘ziga bog‘langan usullardir.
Buning yaxshi tomoni shundaki,
biz metodlarni sinf misolida
ko‘rsatmasdan turib chaqirishimiz mumkin.
Endi biz media ijro etuvchining
"API" qo‘llanmasiga qaytsak,
ushbu kodda biz statik usulni shunday chaqiramiz.
Biz "MediaPlayer" sinfining
aniq nomidan foydalanishimiz mumkin va
obyekt o‘zgaruvchisining
nomidan foydalanishimiz shart emas.
Biz namunada ishlatadigan bir xil
nuqta operatoridan foydalanishimiz mumkin
va keyin uni statik usul
nomi bilan kuzatamiz.
Shunday qilib, biz ijro ettirishni
xohlagan ovozli fayl uchun kontekstdan
va resurs identifikatoridan o‘tamiz.
"MediaPlayer" qurilmadagi
umumiy manbalarga kirishi va uning qanday
muhitda ishlatilishini bilish
uchun kontekst kerak bo‘ladi.
Shundan so‘ng biz media ijro etuvchiga
boshlash usulini chaqirgan holda ijro etishni
boshlashni ayta olamiz.
Shunga e’tibor beringki, ushbu izoh
"tayyorlash" usulini chaqirishning
hojati yo‘qligini ta’kidlaydi,
chunki "yaratish" usuli allaqachon
audio faylni bizga
tayyorlashga yordam beradi.
Demak, biz ilovaga yaratish usulini chaqirishimiz
va keyin darhol boshlash usulini ham chaqirishimiz mumkin.
Mana shundan keyin esa biz,
"MediaPlayer" ning boshqa usullarini chaqirishimiz mumkin.